# Це мой генератор паролей и можно ниже увидеть мини-документацию к нему

## Start

Before the installation u only need to clone this repo 
And actually know why "aboba"....


## The history of Aboba....

why i use a "Aboba" to name files?

```
aboba
```
There are a lot of questions such as "Why Aboba?" , "Who aboba?" and etc

I think u reaaly wanna hear history of smth like aboba. Nobody know it, but i ll tell u the truth

let's do a morphological analysis of this word
```
AbobA [або'ба] - it is a combination of simplicity and elegance. 
This word sounds easy phonetically, moreover this word is symmetrical
```

`Aboba most used in May 2021!`

Let's see another opinion from Russia
```
а - андреевич
боб - боберт
а - чтобы палиндром получился
```
ABOBA IS A PART OF OUR LIFE

# Какая задача стояла передо мной?
Само задание:  `
Написать полезный скрипт для системного администратора.
`

Я долго думал что же будет реально полезно для администратора, и при этом же этот код можно было бы реализовать еще и на баше.
Начав несколько разных проектов(проверка всех доступных адресов в сети, запуск докера и некоторые еще(часть из этого можно увидеть как функции в коде на баше)
Все же решил остановиться на достаточно банальном решении - генератор паролей

# Решение было достаточно простым

Создать несколько массивов для генерации разных частей пароля и перемешать получившиеся части

## Теоретическая часть
### Python 
Что мне понадобилось при написаниии кода на 
+ `питоне`?
  + глобальные перменные  
  + функции 
  + библиотека для рандомного выбора эоемента 
  + а также очень удобная функции `join`
+ `баше`
  + Аналогично с питоном, но в случае с рандомом использовалась глобальная переменная RANDOM
  +  в баше все переменные изначально глобальные 



## На чем же было легче написать код?
Сначала я написал код на питоне и после чего ориентировался на этот код для написания похожено кода на баше 
И уверенно могу сказать, что в моем случае код на питоне гораздо проще написать

### Плюсы реализации на питоне
Один из существенных плюсов питона - возможность подключения всех нужных библиотек и простота их использования.
Ну и + к этому на питоне мы пишем намного дольше, так что все ошибки которые возникали можно было остаточно быстро исправить.
Минусов же для своего проекта я не нашел

### Плюсы реализации на баше
Главный плюс - уже готовый и рабочий код на питоне на который можно ориетироваться
Небольшой плюс в виде глобальных перменных изначально

Но это не все плюсы, тк изначально я думал написать больше полезных вещей и на баше намного проще:
+ редактировать и перезаписывать файлы
+ создавать шаблоны и изменять их
+ копировать файлы куда-либо
+ и к тому же все операции с командной строкой намного проще выполнить через баш

### Минусы реализации на баше
Была одна существенная проблема написания кода на баше - сам баш, а точнее его синтаксис.

Сложно было понять как именно написать вызов рандомного элемента из строки, тк из-за синтаксиса постоянно выводило не то.

Тем более в процессе написания кода я сильно запутался с тем, что и как возвращают функции и как это отредактировать для нормального вывода 






## Using this program~~

For the file `aboba.sh` u have to write in cmd `chmod +x aboba.sh`

After that u can choose what file run 

And type that for files:
  > for [`aboba.py`](https://github.com/bob4inski/session_project/blob/main/aboba.py)
 ```
 python3 aboba.py
 ```
  > 
  > for [`aboba.sh`](https://github.com/bob4inski/session_project/blob/main/aboba.sh)
  ```
  ./aboba.sh
  ```
  
  U can choose how strong password would be and copy it from terminal
  
## Вывод
Подводя итог проделанной работы что же я могу сказать:
  Самая сложная часть проекта  - определиться с тем, что мы будем реализовывать. Тк в любом это самый длительный этап.
  После самой идеии уже было несколько вариатов реализации, и можно было бы испольовать готовые библиотеки на потоне, но нужно помнить про тз `Сделать рабочий код и на питоне и на баше`
  
  
  Поэтому изначально я старался написать максимально простой и понятный код на питоне, который никак не использует существующие библиотеки, из-з чего было бы намного сложнее написать код на башне.
  Как раз таки после многих  попыток реализации и консультаций с педагогом я получил код, который можно очень быстро переоформить под баш, поменяв лишь немногие строки.
  Не смотря на все свои минусы - баш тоже хороший язык программирования, потому что у всех есть свои преимущества(плюсы описаны выше). Так что некоторые скрипты будут занимать буквально 2 строки на баше, а на питоне все 20((((
  
  
  
  Итог : питон на башне, лучшее сочетание для системного администратора.


